Antes de concluir esta lição,
quero te mostrar mais uma
análise rápida sobre isso.
Fiz algumas pequenas explorações
e melhorei os dados um pouco
para produzir isso,
que é o que abordaremos
no nosso curso
de Análise Exploratória de Dados.
Então eu queria ver
se os trabalhos relacionados a dados
têm alta procura
e se há tendências notáveis.
Ignore todo
o código sofisticado aqui.
Sinta-se livre para explorar,
se quiser,
mas realmente não é
o aspecto central disso.
Aqui temos um gráfico de linha.
No eixo X, temos ano,
no eixo Y temos a porcentagem
de postagens de trabalho
que são relacionadas a dados,
que eu defino mais ou menos
como "postagens que têm
a palavra 'dados'
no cargo ou na descrição
do trabalho".
Observe a porcentagem,
não o total.
Esta é outra situação
"taxa versus total"
como a que encontramos
no meu exemplo pessoal
de preparação
para a análise de hóquei.
Há menos postagens
nos anos anteriores,
como 2004 e 2005
comparado a 2014 e 2015,
então é injusto
comparar os totais.
Eu disse que encontraríamos
outra situação como essa.
Então olhe para a tendência.
A demanda
por habilidades com dados
parece estar aumentando
neste conjunto de dados,
o que corrobora
o que estamos ouvindo na mídia.
Há um link para este artigo
nas notas abaixo,
mas criamos 2,5 quintilhões de dados
todos os dias,
segundo a IBM, parceira
de contratação da Udacity.
É tanto que 90% dos dados
que há no mundo hoje
foram criados apenas
nos últimos dois anos.
Esse novo fluxo de dados significa
que as habilidades com dados
tornaram-se
extremamente importantes,
mas também escassas
em relação a essa necessidade.